---
order: 1.96
title: Какой договор я буду подписывать с образовательной организацией?
---

:::info 

Напоминаем,

Гражданин подписывает ручкой **три** документа для зачисления в образовательную организацию, бланки для них генерируются во Flow:

-  договор с образовательной организацией

-  заявление

-  согласие на обработку персональных данных

**Договор о намерениях** подписывается на портале  Работа России (данный документ подписывается электронно простой электронной подписью),  генерирует его ЦЗН **за 15 дней до даты старта вашего обучения**, договор трехсторонний: образовательная организация - ЦЗН/работодатель - гражданин).\
После подписания договора на портале Работа России и одобрения документов на зачисление во Flow, гражданин отправляет документы на зачисление в образовательную организацию заказным письмом (договор в двух экземплярах, потому что 1 экземпляр договора вернётся вместе с документом, выданным после  успешного завершения обучения).

:::

**Три** документа для зачисления в образовательную организацию будут доступны в ЛК гражданина Flow на шаге 5.

Пример договора с образовательной организацией можно посмотреть ниже.

:::danger 

Важно! Данный образец подписывать нельзя, это образец для предварительного ознакомления.

**Договор** во Flow генерируется **индивидуально** для каждого **гражданина.**

:::

[Образец договора между гражданином и ТГУ 2026.docx](<./Образец договора между гражданином и ТГУ 2026.docx>)

[Образец договора для образовательных организаций, проводящих обучение под кураторством ТГУ 2026.docx](<./Образец договора для образовательных организаций, проводящих обучение под кураторством ТГУ 2026.docx>)